‫"NETFLIX تُقدّم"‬
‫"يستند إلى قصة (جيرو تانيغوتشي)‬
‫و(باكو يوميماكورا) المصورّة"‬
‫السير.‬
‫التسلّق.‬
‫المزيد من التسلّق.‬
‫بحثًا عن الأعلى دومًا.‬
‫لكن ما المغزى؟‬
‫أُدعى "فوكاماشي ماكوتو".‬
‫ألتقط الصور الجميلة للمجلات.‬
‫في ذلك العام، رافقت فريقًا يابانيًا‬
‫يتسلّق واجهة "إفرست" الجنوبية الغربية.‬
‫هنا قاعدة التخييم. هل تسمعني؟‬
‫"تاناكا" يتكلم. أسمعك.‬
‫تتجه نحوكم كتلة هوائية كبيرة من الوادي.‬
‫يُفضّل أن تتراجعوا.‬
‫كدنا نصل، لا يمكننا التراجع الآن.‬
‫تأخرتم في تقدّمكم. ستسبق العاصفة وصولكم.‬
‫سنختار المجازفة.‬
‫إنها مخاطرة كبيرة. تأخرتم كثيرًا.‬
‫هل تسمعني؟ "تاناكا"؟‬
‫لن نصل إلى القمة هذه المرة.‬
‫إنها مضيعة للوقت.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لم يتقدّموا أكثر من ثمانية آلاف متر.‬
‫مع استخدام الأكسجين؟‬
‫لم يستعدّوا جيدًا.‬
‫ما هكذا تُتسلّق الواجهة الجنوبية الغربية.‬
‫- إلى أين وصلوا؟‬
‫- ما بعد قاعدة التخييم الخامسة.‬
‫أبلى "تاناكا" و"غوتو" حسنًا،‬
‫لكن تأخّرا عن الجدول الزمنيّ.‬
‫الأحوال لم تكن جيدة على النتوء الجبليّ.‬
‫لذا عادا أدراجهما.‬
‫هل لديك ما يكفي لكتابة مقال صفحتيّ الوسط؟‬
‫- إنها المرة الأخيرة التي أفعل فيها هذا.‬
‫- كفّ عن التذمر.‬
‫إنك تسافر وتجوب العالم.‬
‫أضيّع وقتي. صوري عديمة النفع.‬
‫- أراك في غرفة الأخبار يوم الإثنين.‬
‫- حسنًا. وداعًا.‬
‫فقدت جعتك برودتها يا "فوكاماشي".‬
‫- أجل.‬
‫- نسبقك بجولة.‬
‫حسنًا، أنا آت.‬
‫مرحبًا.‬
‫هل أنت صحفيّ؟‬
‫نعم.‬
‫أتبحث عن سبق صحفي لمجلّتك؟‬
‫ما رأيك بكاميرا "مالوري"؟‬
‫انظر.‬
‫إنها كاميرا "مالوري"، انظر.‬
‫إنها الأصلية. وُجدت على الجبل.‬
‫أتعرف القصة؟‬
‫إنه سبق صحفيّ ممتاز، أليس كذلك؟‬
‫سأعطيك إياها بسعر مغر.‬
‫عمّ تتحدّث؟‬
‫عشرة آلاف روبية، مئتا دولار.‬
‫إنها صفقة رابحة!‬
‫انس الأمر!‬
‫وغد مثير للشفقة!‬
‫لا تدرك ما يفوتك!‬
‫- مرحبًا…‬
‫- أهلًا بكم في الخطوط الجوية النيبالية.‬
‫جميع الخطوط مشغولة.‬
‫يُرجى معاودة الاتصال لاحقًا.‬
‫يستحيل أن تثمر كل الأيام بالنجاح.‬
‫هكذا هي الحال.‬
‫لكن في تلك المرّة راودني الشكّ‬
‫بخصوص ما كنت أفعله هناك.‬
‫- لست الفاعل. تعرف أنني يستحيل أن أفعلها.‬
‫- ماذا فعلت بها؟‬
‫لا داع لأن تغضب.‬
‫سأشرح الأمر!‬
‫توقّف!‬
‫- مهلًا.‬
‫- أعدها.‬
‫حسنًا، تمهّل.‬
‫خذ.‬
‫انتظر!‬
‫"آبو".‬
‫هيا!‬
‫"(جيوغرافيك مونثلي)"‬
‫بُلغت قمة "إفرست" لأول مرة عام 1953.‬
‫لكن لم تكن المحاولة الأولى لبلوغها.‬
‫سنة 1924،‬
‫في الثامن من يونيو عند الساعة 12:50،‬
‫كان آخر ظهور للإنجليزي "جورج مالوري"‬
‫وشريكه في التسلّق‬
‫على النتوء الجبليّ الشماليّ قرب القمة.‬
‫لم يعودا. لا يعلم أحد إن وصلوا إليها.‬
‫لكننا نعلم بوجود كاميرا، كانت بحوزتهما‬
‫ليوثّقا بها لحظة وصولهما في حال نجحا.‬
‫كاميرا جيب.‬
‫لو أن أحدًا تمكن من العثور عليها‬
‫وتحميض الصور،‬
‫لعثر على جواب سؤال راود الجميع لسنوات عدة.‬
‫هل كان "مالوري" أول من قهر قمة "إفرست"؟‬
‫لكن،‬
‫كانت هناك مشكلة وحيدة.‬
‫"دار (يو) للنشر"‬
‫بحثت عنه في جميع أرجاء الحيّ‬
‫وسألت أصحاب المتاجر. لا جدوى.‬
‫إنه شبح.‬
‫لكنني واثق أنه هو.‬
‫"آبو جوجي"؟‬
‫- "آبو جوجي" الشهير؟‬
‫- ومن غيره؟‬
‫لا أثر له منذ سنوات عدة،‬
‫ليظهر فجأةً وبحوزته كاميرا "مالوري"؟‬
‫على مرأى ناظريك تمامًا؟‬
‫كان متسلّقًا ماهرًا.‬
‫لعله وجد الجثة أيضًا قرب القمة‬
‫وأخذ الكاميرا. هذا منطقيّ.‬
‫بحث الناس عن "مالوري" لمدة 70 عامًا.‬
‫لو أنه وُجد، لعلمنا بذلك.‬
‫لا يمكنك التأكد من أنه "آبو".‬
‫- ماذا عن الأصبعين؟‬
‫- ليس الوحيد الذي فقد أصبعيه.‬
‫حتى وإن كان هو، هذا لا يثبت أنها الكاميرا.‬
‫كاميرا الجيب شائعة الاستخدام.‬
‫أنت تعلم ذلك.‬
‫لا. لماذا إذًا كان "آبو" يعارك الرجل؟‬
‫لماذا لم تسأله؟‬
‫بحثت عنه في كل مكان،‬
‫لكنك تعلم كيف هي "كاتماندو".‬
‫حسنًا، في هذه الأثناء،‬
‫سأضع هذه الصورة على الغلاف،‬
‫لا بأس بهذه، لكنها بحاجة إلى إعادة تأطير.‬
‫إن كان "مالوري" قد نجح في الوصول،‬
‫قد يغيّر ذلك تاريخ تسلّق الجبال.‬
‫أول رجل يصل إلى قمة "إفرست".‬
‫لا يجوز التغاضي عن الأمر.‬
‫عليّ أن أجد "آبو".‬
‫يعرفه الناس هنا، يمكنهم المساعدة.‬
‫اسمع، طمر الثلج الكاميرا كما "مالوري".‬
‫لا أحد يكترث لأمر "آبو".‬
‫انس الأمر.‬
‫هل سأحصل على ملكية حصرية‬
‫لصور "مالوري" إن تمكّنت من تحميض الصور؟‬
‫وحصّة من عوائد حقوق النشر.‬
‫اتفقنا.‬
‫علمت أن إيجاد "آبو" لن يكون بالأمر السهل.‬
‫لم يعد له عنوان أو عائلة‬
‫أو حتى أصدقاء في "اليابان".‬
‫- مرحبًا؟‬
‫- أهلًا!‬
‫اسمي "فوكاماشي ماكوتو". أنا صحفيّ.‬
‫- أرغب بالتحدث إلى "آبو جوجي".‬
‫- من؟‬
‫"آبو جوجي".‬
‫رغم أنه كان ذائع الصيت‬
‫خلال حقبة الستينيات.‬
‫نظرًا لسرعته في التسلّق وأسلوبه الاستثنائيّ،‬
‫اعتُبر أعجوبة في نظر الناس.‬
‫كان السبّاق في الكثير من الإنجازات،‬
‫التسلّق الشتويّ والرقم القياسيّ في السرعة.‬
‫بدا مستقبله واعدًا‬
‫في أوساط رياضة تسلّق الجبال.‬
‫إذ قيل إنه أحد أفضل أبناء جيله.‬
‫وفي أحد الأيام، اختفى. بهذه البساطة.‬
‫تلاشى. ما الذي حصل له؟‬
‫- أمسك هذه الحقيبة.‬
‫- لا بأس، سأتولى الأمر. شكرًا.‬
‫- هل أحضر أحدكم حقيبة حلقات التثبيت؟‬
‫- ابحث تحت المقعد.‬
‫من لفّ هذا الحبل؟‬
‫- أأحمل حقيبة الظهر عنك المرة المقبلة؟‬
‫- أيّ شيء آخر؟‬
‫لا، شكرًا.‬
‫بالله عليك رافقني. إنه أسبوع واحد فقط.‬
‫ثمة طرق رائعة لنعبرها.‬
‫لا أستطيع يا "آبو". لقد عدنا لتونا.‬
‫إنه عمل جديد ومهم.‬
‫لا يمكنني مغادرته ببساطة.‬
‫سأقنع مديرك وأخبره أنك أكثر إنتاجية‬
‫بعد التسلّق إن أردت. وهذا سيحلّ المشكلة.‬
‫- وكأنك تستطيع.‬
‫- البولينغ يوم السبت؟‬
‫- نعم.‬
‫- فكرة جيدة.‬
‫سأهزمك هزيمة ساحقة.‬
‫سنلعب البولينغ يوم السبت، هل ستأتيان معنا؟‬
‫طبعًا، أنا ملك إيقاع القوارير بضربة واحدة.‬
‫سنذهب للجري يوم السبت، هل نسيت؟‬
‫بالطبع لا.‬
‫آسف، لا يمكننا مرافقتكم يوم السبت.‬
‫خطّطنا لهذا منذ وقت طويل.‬
‫أنباء سارّة أيها السادة.‬
‫هل طُرد "توشيرو"؟‬
‫- أسنحصل على شاحنة جديدة؟‬
‫- بل أفضل. سنذهب إلى "نيبال".‬
‫وجدت ممولًا لبعثة "أنابورنا".‬
‫لكنه سيغطّي نصف التكاليف فحسب.‬
‫سيتوجب عليكم التكفّل بالنصف الآخر.‬
‫- أجل.‬
‫- حسنًا.‬
‫أعي أنه ليس بمقدور الجميع‬
‫تحمّل نفقة الرحلة.‬
‫لكن إن نجحنا،‬
‫فستُموّل البعثة القادمة بشكل أفضل.‬
‫بالنسبة إلى التأشيرات، لا تنسوا‬
‫أن تقدّموا الطلبات قبل الشهر القادم.‬
‫وثمة الكثير من المعدّات لنشتريها.‬
‫أودّ أن نناقش هذا الأمر معًا.‬
‫- تولّ أمر الحسابات يا "توشيرو" من فضلك.‬
‫- أجل، لا مشكلة.‬
‫سأعطيكم استمارات تصريح التسلّق.‬
‫سيستغرق هذا بعض الوقت، لذا لا تنتظروا…‬
‫ما الغرض من ذهابهم؟ ليسوا ماهرين كفاية.‬
‫لا يتدرّبون كفاية ومنهمكون دومًا بالاحتفال.‬
‫لا يتسلّقون خلال العام‬
‫ما يعادل 50 يومًا حتى.‬
‫نحن ملائمان أكثر للذهاب، لأننا أفضل!‬
‫لكن بإمكانهم تحمّل النفقات على عكسنا.‬
‫أتظن أن الأمر منصف؟‬
‫ارم هذه القذارة من يدك!‬
‫هذا سبب معاناتك في التنفس‬
‫على ارتفاع عال. أخبرتك قبلًا.‬
‫نقود، مموّلون…‬
‫لو أننا مشهوران، لكان لدينا ممولون.‬
‫سنصنع اسمًا لنا. سنفعل ما لم يفعله غيرنا.‬
‫- هل أنت مستعد للمرح؟‬
‫- نعم. ماذا يجول في ذهنك؟‬
‫"جدار الشيطان".‬
‫في الشتاء؟ يا لك من مجنون!‬
‫الأمر مستحيل، لا أحد يتجرّأ على فعل هذا.‬
‫تمامًا.‬
‫أما زلت هنا؟ أنت آخر الباقين.‬
‫أول تسلّق شتوي لـ"جدار الشيطان".‬
‫أمر بالغ الأهمية نسبةً لذلك الوقت.‬
‫أجل. هل أحرزت أيّ تقدّم؟ هل من أدلة؟‬
‫اتصلت بالسفارة.‬
‫وصل "آبو" إلى "نيبال" قبل ثماني سنوات،‬
‫لكن انتهت صلاحية تأشيرته.‬
‫إنه مختبئ. لهذا السبب هرب حين تعرّفت عليه.‬
‫- ما علاقة هذا بالكاميرا؟‬
‫- سأجدها.‬
‫حسنًا.‬
‫استمتع بوقتك.‬
‫فشل أعضاء النادي في مهمتهم في "أنابورنا".‬
‫عاد الجميع سالمين،‬
‫لكن لم يصل أيّ منهم إلى القمة.‬
‫سأشرب نخب "إينوي" و"آبو".‬
‫- شكرًا لكم. بصحتكم.‬
‫- أحسنتما.‬
‫انتقم "آبو" لنفسه أخيرًا.‬
‫أحسنتما صنعًا.‬
‫الحمد لله أنكما هنا لتنقذا سمعة النادي.‬
‫على الآخرين أن يقتدوا بكما.‬
‫- إننا نتوخى الحذر. السلامة أولًا.‬
‫- أجل، نتصرّف بحرفيّة.‬
‫مع ذلك، تسلّق "جدار الشيطان" يثير الإعجاب.‬
‫وبأحوال جويّة كهذه!‬
‫لقد حالفهما الحظ لا أكثر.‬
‫لم يكن مجرّد حظ.‬
‫نصبنا مخيّمًا وانتظرنا اللحظة المناسبة.‬
‫يجب أن تختاروا يومًا طقسه جميل،‬
‫تذيب فيه الشمس الثلج ليتّضح الدرب.‬
‫وقضاء ليلة باردة كي يرقد الثلج المتبقي‬
‫كي لا يقع فوق رؤوسكم. وعندها تنطلقون.‬
‫لكن بدأ الثلج يتساقط خلال النهار.‬
‫فذقنا المرّ.‬
‫أجل، تساقط مسحوق الثلج كان مزعجًا حقًا.‬
‫- كانت تلزمنا السرعة.‬
‫- لم نضيّع وقتنا!‬
‫الجزء الأصعب كان الشلال الجليديّ‬
‫والتأخر الزائد في النهاية.‬
‫ليتكم ترونه، وكأنه متراس حقيقي!‬
‫لكنني وجدت ممرًا للعبور لحسن الحظّ.‬
‫لم تكن الرؤية واضحة،‬
‫لكن كان لا بد من المحاولة. ذهبت بهدف.‬
‫أين كنت في هذه الأثناء يا "إينوي"؟‬
‫بصحتك.‬
‫مهلًا.‬
‫تولّى "إينوي" الأمر على نحو جيد،‬
‫لكنني بقيت متقدّمًا أكثر بكثير. لذا…‬
‫وكأنك تسلّقت الجدار بمفردك.‬
‫لا، لكن من عدة جوانب، أجل.‬
‫"آبو".‬
‫ماذا؟ إنها الحقيقة.‬
‫كنت في المقدمة طوال الطريق.‬
‫- ما الذي دهاك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫حاول أن تخفف قسوتك على شركائك.‬
‫أين هي روح الجماعة؟‬
‫لم أكن أحاول انتقاد "إينوي". لأنه…‬
‫لكنك تفهم سبب انزعاجه؟‬
‫وضّحت ما حصل فحسب.‬
‫ليست مشكلتي إن كانت الحقيقة مزعجة.‬
‫يبحث في هلع.‬
‫لا يمكنه العثور على مفاتيحه.‬
‫بحثنا في كل الأرجاء.‬
‫بعد ساعة من البحث، وإذ بمفاتيحه في جيبه.‬
‫أتصدّقون هذا؟‬
‫بالحديث عن الفريق،‬
‫لا ينفك "بونتارو" عن الحديث عن التسلّق معك.‬
‫لا، مستحيل. إنه يافع جدًا. سيعيق تقدّمي.‬
‫أعرف متسلّقين يافعين ماهرين جدًا.‬
‫تتبّعني أحدهم ذات مرة،‬
‫وطلب أن ينضم إلى النادي. لكنه كان قاصرًا.‬
‫أحاول أن أتذكّر ما قاله،‬
‫"سيد (إيتو)، وافق أرجوك.‬
‫اسمح لي أن أنضم إلى النادي."‬
‫فكر في الأمر بالله عليك. سيُسرّ.‬
‫ثمة مخاطرة دومًا.‬
‫تخيّلوا أن كلًا منكم مربوط بشريكه.‬
‫الشريك مُصاب أو فاقد الوعي.‬
‫لا يمكنه أن يتسلّق مجددًا.‬
‫يتأرجح عند الطرف الآخر من الحبل.‬
‫يسحبه إلى الأسفل. إنه مأزق حقيقيّ.‬
‫ما العمل؟ هل تقطعون الحبل أم لا؟‬
‫بهذه البساطة؟ لا أدري.‬
‫إن لم تتصرّف بسرعة فستقعان.‬
‫عليك اتخاذ قرار.‬
‫لن أقطع الحبل. مستحيل، لن أتمكّن من ذلك.‬
‫إن كنت أنت في الطرف الآخر للحبل،‬
‫فلن أتردد.‬
‫سأقطعه على الفور.‬
‫لا مغزى من موت كلا المتسلّقين.‬
‫ماذا إن كنت أنت على الطرف الآخر؟‬
‫سترغب بأن يفكر شريكك في الأمر مليًا؟‬
‫لا، لأنه ما من حل آخر.‬
‫إن وقعت، لا تتردوا بقطع الحبل.‬
‫لن ألوم أحدًا على فعل ذلك.‬
‫جولة أخرى؟‬
‫أجل، بالتأكيد.‬
‫"آبو"؟‬
‫أودّ أن أهنّئك على تسلق "جدار الشيطان".‬
‫"آسي". أُدعى "آسي تسونيو".‬
‫أجل…‬
‫عبرت ممر "تاكيزاوا" الصيف الفائت؟‬
‫كسرت الرقم القياسي في السرعة؟ هنيئًا لك.‬
‫سعيد بمصادفتك. ينتابني الفضول…‬
‫لا يُوجد الكثير من الواجهات الصخرية‬
‫المشابهة حتى في "أوروبا".‬
‫كيف كانت انطلاقتك؟ أخبرني.‬
‫هل سبق أن خضت تسلقًا شتويًا؟‬
‫لم أنو استعجال الأمر.‬
‫نصبت مخيّمًا وانتظرت.‬
‫انتظرت حلول يوم طقسه جميل،‬
‫تذيب فيه الشمس الثلج ليتضّح الدرب.‬
‫الممر الأخير يحتاج إلى مهارة عالية.‬
‫لا ينبغي أن تخفض سرعتك،‬
‫لكنك خبير بأمر السرعة.‬
‫شكرًا على النصيحة.‬
‫أتنوي تسلّق "جدار الشيطان"؟‬
‫نعم، سأنطلق غدًا.‬
‫جيد. مع من؟‬
‫لا أحد. بمفردي.‬
‫والآن مع الحدث الرياضيّ الأهم لهذا الأسبوع.‬
‫أجل، ليست مبالغة.‬
‫المتسلّق الشاب الواعد "آسي تسونيو"،‬
‫تسلّق "جدار الشيطان" المعروف بخطورته،‬
‫في الشتاء وحيدًا.‬
‫إنها سابقة.‬
‫تسلّق "جدار الشيطان" بمفرده؟ هذا مذهل!‬
‫لا أتوقّع أن يقتصر نجاحه على ذلك.‬
‫سنسمع عنه الكثير!‬
‫"آسي تسونيو"، المتسلّق المُترقّب.‬
‫والآن مع نتائج كرة القاعدة.‬
‫تأهّل فريق "أوساكا بوفالوز"‬
‫إلى دوري "المحيط الهادئ"‬
‫بضربتين ثلاثيتين استثنائيتين‬
‫من قبل اللاعب الجديد "ساكامورا"…‬
‫"(آبو جوجي)"‬
‫أسبوع؟‬
‫أتريد إجازة هكذا على حين غرّة؟‬
‫هل جُننت؟ ولفعل ماذا بالضبط؟‬
‫للذهاب إلى الجبال. أرجوك.‬
‫إلى الجبال؟ لا بد من أنني أهلوس.‬
‫لا. أحتاج إلى أيد عاملة هنا. أرفض تمامًا.‬
‫عد إلى العمل.‬
‫ما زالت لدينا ثلاث شاحنات لإفراغها.‬
‫أنا أستقيل.‬
‫- أخبريه أنني في اجتماع.‬
‫- حسنًا يا سيدي.‬
‫لا، أعجبني حقًا.‬
‫لكنه كان… كيف أصيغ كلامي؟‬
‫لم يعرف حدًا. كان دائمًا يريد التسلّق.‬
‫كدت أخسر عملي بسببه ذات مرة.‬
‫ألهذا توقفت عن الذهاب معه؟‬
‫لا، لكن مع الوقت أدركت أمرًا.‬
‫أنه لا يولي أهمية لشركائه في التسلّق.‬
‫ولا أختلف عنهم بشيء.‬
‫تقتصر مهمتنا على مساعدته‬
‫في بلوغ ارتفاع أعلى.‬
‫لم أرغب في أن أقضي حياتي في ظلّه.‬
‫لذا توقّفت.‬
‫بعد ذلك،‬
‫لم يتبقّ العديد من الراغبين بالتسلّق معه.‬
‫سيد "آبو"!‬
‫سيد "آبو".‬
‫كيف حالك يا "بونتارو"؟‬
‫صباح الخير يا "ريوكو".‬
‫أعتذر يا سيد "آبو" إن كان مصدر إزعاج.‬
‫هل أنت ذاهب لتسلّق "جدران الريح"؟‬
‫دعني أتسلّق معك. سأنفّذ كل ما تقوله!‬
‫ما موقف "إينوي" إن علم أنك أخذت مكانه؟‬
‫سيصل قريبًا.‬
‫أعلم أنه لم يعد لديك شريك.‬
‫دعني أرافقك، أرجوك.‬
‫لست مستعدًا لطريق كهذا،‬
‫يتطلّب مهارة عالية. لا يمكنني اصطحابك.‬
‫أتدرّب منذ أسابيع. تحسّنت كثيرًا.‬
‫بالكاد يمكن رؤية المسكات والصخور هشة.‬
‫إنه محفوف بالمخاطر.‬
‫تعقّل وعد إلى منزلك. شقيقتك في انتظارك.‬
‫سأذهب بمفردي إن لم تصحبني.‬
‫"بونتارو"!‬
‫هل سبق وتسلّقت جدار تسلّق؟‬
‫ثمة مسكة على يمينك. نحو الأعلى!‬
‫أحسنت!‬
‫تابع، هكذا.‬
‫تحسّنك ملحوظ.‬
‫- شكرًا يا سيد "آبو".‬
‫- لا، حقًا.‬
‫أبليت حسنًا. لم يكن الأمر سهلًا.‬
‫أتعلّم على يديّ الأفضل.‬
‫أظن أن بإمكاني التسلّق معك في أيّ مكان.‬
‫جبال "الألب" أو حتى "الهيمالايا"!‬
‫تخيّل، قد نتسلّق جبل "إفرست" معًا!‬
‫حسنًا، لكن علينا اجتياز هذا النتوء أولًا.‬
‫يجب ألّا نتراخى إن أردنا العودة عند الغسق.‬
‫ما زلت صغيرًا على المبيت في مخيّم.‬
‫أحسنت صنعًا. تخطّيت المرحلة الأصعب.‬
‫تمكّنت من الحصول على جميع الحلقات‬
‫عدا اثنتين. آسف.‬
‫لا مشكلة، لدينا ما يكفي.‬
‫أمامنا منحدر صغير آخر بالأعلى،‬
‫وبعده سيصبح الطريق يسيرًا.‬
‫أتحتاج إلى استراحة؟‬
‫لا، سأكون بخير. سنستريح بعد أن ننتهي.‬
‫حسنًا، عد إلى العمل.‬
‫خذ.‬
‫أرخ الحبل لأتمكن من سحبه رجاءً!‬
‫"بونتارو"!‬
‫هل تسمعني يا "بونتارو"؟‬
‫أجبني يا "بونتارو"!‬
‫أنا هنا!‬
‫هل تأذّيت؟‬
‫ساقي!‬
‫هل يمكنك بلوغ الواجهة الصخرية؟‬
‫آسف يا "آبو". سامحني.‬
‫لا.‬
‫إنها بعيدة جدًا!‬
‫حسنًا. هل تستطيع الصعود مجددًا‬
‫بعقدة "بروسيك"؟‬
‫حسنًا.‬
‫لا بأس. كلانا في مأمن.‬
‫"بونتارو"! هل تسمعني؟‬
‫نعم!‬
‫آسف.‬
‫إنها غلطتي.‬
‫سأحاول سحبك إلى الأعلى.‬
‫يحتكّ الحبل بالصخرة يا "بونتارو".‬
‫إن استمررت في السحب، فسينقطع.‬
‫آسف! لم أكن بارعًا بما يكفي!‬
‫كفّ عن قول الكلام الفارغ! أنت تبلي حسنًا!‬
‫سنجد حلًا. سترى.‬
‫وعندما ينتهي هذا، سنذهب إلى "الألب".‬
‫كلانا.‬
‫أجل، سنذهب.‬
‫سنذهب معًا.‬
‫أعدك.‬
‫سامحني يا "بونتارو".‬
‫سامحني.‬
‫"بونتارو"!‬
‫لا!‬
‫تعالي معنا من فضلك يا سيدتي.‬
‫"مقهى (الإخوة)"‬
‫لم يُكتب عليها اسم، لا شيء سوى النقود.‬
‫- لكنني علمت حالًا أنه المرسل.‬
‫- شعر بالذنب.‬
‫تجاه ماذا؟ موت أخي؟‬
‫أردته أن يشعر بالذنب حينها.‬
‫كان ذلك يعزّيني،‬
‫أدركت لاحقًا أنه ما من أحد مُلام.‬
‫أصرّ "بونتارو" على مرافقته.‬
‫لا يمكنك ردع أحد عن فعل ما يريده.‬
‫حتى وإن كان أمرًا طائشًا أو خطرًا.‬
‫كان مفتونًا بـ"آبو".‬
‫أراد أن يفعل كل ما فعله. كان مثله حقًا.‬
‫كان يتسلّق طوال الوقت، يزيد الارتفاع دومًا،‬
‫وما المغزى؟‬
‫المهم، استمرّت الرسائل بالوصول لمدة سنوات.‬
‫في البداية من "اليابان"، ثم "نيبال".‬
‫لكن لم يصلني أيّ منها منذ ثلاث سنوات.‬
‫من "نيبال"؟ هل كُتب العنوان‬
‫أو أيّ تفصيل قد يساعدني في العثور عليه؟‬
‫لم تُكتب عناوين قط ولا حتى ملاحظة أو توقيع.‬
‫آسفة، لم أستطع مساعدتك.‬
‫حسنًا…‬
‫في الواقع، لم تخبرني.‬
‫لماذا تبحث عن "آبو"؟ لكتابة مقال؟‬
‫أشك أن بحوزته معلومات هامة عن…‬
‫عن؟‬
‫أتعلمين أن أول تسلّق لجبل "إفرست"‬
‫كان في عام 1953؟‬
‫لا.‬
‫على كل حال،‬
‫هنالك متسلّق جبال آخر ربما قد…‬
‫لا تشغلي بالك.‬
‫آمل أن تجد ما تبحث عنه. وداعًا.‬
‫آمل ذلك أيضًا.‬
‫نسيت.‬
‫أرفق الرسالة الأخيرة بملاحظة.‬
‫كانت الوحيدة.‬
‫قال إنه لن يتمكن من إرسال المزيد من المال‬
‫من حيث سيذهب،‬
‫وإنه آسف. هذا كل شيء.‬
‫عندها،‬
‫كان أكبر التحديات في تسلّق الجبال،‬
‫هو تسلّق الواجهات الشمالية العظيمة الثلاث‬
‫لجبال "الألب" في الشتاء دون مرافق.‬
‫الـ"إيغير"،‬
‫والـ"ماترهورن"،‬
‫والـ"غراندي جوراسيس".‬
‫الثلاثية الشتوية المشهورة.‬
‫انطلق "آبو" إلى "أوروبا" ليواجه التحدي.‬
‫لكنه لم يكن الوحيد في السباق.‬
‫"آسي تسونيو" كان هناك أيضًا.‬
‫لكن هذه المرة، سبق "آبو" خصمه في الانطلاق.‬
‫بعد قهره لقمّتين،‬
‫كان على طريق "ووكر سبور"،‬
‫على مقربة من النصر.‬
‫مرحبًا! هل من أحد هنا؟‬
‫مرحبًا!‬
‫أنقذوني!‬
‫"آبو"؟‬
‫سيد "آبو"؟‬
‫خذني معك.‬
‫لا، أنت لست حقيقيّ.‬
‫خذني أرجوك.‬
‫- آسف.‬
‫- أرجوك.‬
‫أنا آسف.‬
‫- هل سنذهب إلى جبال "الألب"؟‬
‫- لا!‬
‫لا! ارحل!‬
‫هيا يا "آبو"!‬
‫"آبو"!‬
‫عندما وصلت فرقة البحث والإنقاذ الجبلية،‬
‫كان قد قضى على "آبو" ثلاثة أيام وخمس ساعات‬
‫على الواجهة الصخرية.‬
‫كان البرد كفيلًا بقتل أي أحد بوقت أقل،‬
‫لكن ليس بقتله.‬
‫وجده فريق "آسي" أثناء رحلة استطلاعية.‬
‫"قصة إنقاذ متسلّق الجبال الياباني‬
‫على طريق (ووكر سبور)"‬
‫أصبح مدينًا لمنافسه بحياته.‬
‫يا لسخرية الأقدار، صحيح؟‬
‫خسر "آبو" هذه المنافسة.‬
‫بقاؤه على الحياة كان معجزة.‬
‫"مجلة (لايف)، يظفر (آسي تسونيو) بالنجاح"‬
‫"(غاكوسويكان)،‬
‫متجر مستلزمات رحلات تسلّق الجبال"‬
‫والآن ننتقل إلى أخبار تسلّق الجبال.‬
‫"أخبار مباشرة"‬
‫وقعت البارحة مأساة على جبل "إفرست".‬
‫متسلّق الجبال الياباني الأبرز "آسي تسونيو"،‬
‫تُوفي إثر حادثة انهيار ثلجيّ مروّعة‬
‫أثناء محاولته‬
‫تسلّق الواجهة الجنوبية الخطرة بمفرده.‬
‫بعد ساعات من البحث،‬
‫عثر فريق الإنقاذ‬
‫على جثة متسلّق الجبال الهامدة،‬
‫على ارتفاع أكثر من ستة آلاف متر‬
‫في الوادي الغربيّ.‬
‫كسر صدى هذه الفاجعة صمت ما يُطلق عليه‬
‫اسم "وادي الصمت".‬
‫لم يغيّر ذلك شيئًا بالنسبة إليه.‬
‫وكأن المنافسة مستمرة لم تنته.‬
‫ولهذا رحل، لكي يكمل‬
‫تسلّق الواجهة الجنوبية الغربية.‬
‫- بجد؟ لا يستطيع أحد فعل هذا في الشتاء.‬
‫- هو يستطيع.‬
‫ربما، لكنه لم يتمكن من ذلك.‬
‫ولم تعثر على الكاميرا.‬
‫لم يستسلم، ليس من النوع الانهزامي.‬
‫أصبح كبير السن الآن.‬
‫وخسر علاقاته بالجميع، لن يموّله أحد.‬
‫كلّمت مكتب "كاتماندو" السياحيّ.‬
‫يمنحون فيه تصاريح التسلّق.‬
‫- قدّم "آبو" طلبًا قبل ثلاثة أعوام.‬
‫- لتسلّق الواجهة الجنوبية الغربية؟‬
‫لا أدري، لكن طلبه رُفض.‬
‫منعوه من ممارسة ما هو خطر.‬
‫- أي حماقة ترتكب؟‬
‫- ماذا؟‬
‫متوار عن الأنظار منذ شهر.‬
‫في عزلة بين الأوراق والتسجيلات،‬
‫تجري اتصالات مع كل أصقاع الأرض.‬
‫تعرف كل شيء عنه، لكن ما الفائدة؟‬
‫لن تتمكن من إيجاده.‬
‫- لا يُعقل أن يكون اختفى.‬
‫- ليس لديك أيّ أدلة عن مكان وجوده.‬
‫أسدني معروفًا، انس أمر "آبو" وتلك الكاميرا.‬
‫التزم بعملك الذي تجيده، التقاط صور رائعة.‬
‫هذا ما يريده الناس.‬
‫مرحبًا؟‬
‫أجل، أنا.‬
‫بالطبع. سأكون هناك غدًا.‬
‫أكانت قصتي عن "إفرست" مثيرة للاهتمام؟‬
‫أترغبين بسماع بقيّتها؟‬
‫رويتها بأسلوب شيّق.‬
‫لا، وجدت رسالة "آبو" الأخيرة.‬
‫التي أرفقها بملاحظة.‬
‫اتّضح أنني احتفظت بها. و…‬
‫- هل عليها عنوان؟‬
‫- لا، لكنني لاحظت شيئًا غريبًا.‬
‫انظر.‬
‫أُرسلت الرسائل من "كاتماندو"، أما هذه فلا.‬
‫ظننت أن هذا قد يساعدك بشيء.‬
‫"نامشي بازار".‬
‫هل تعرفها؟‬
‫إنها آخر قرية قبل جبل "إفرست".‬
‫كان هناك قبل ثلاثة أعوام، ربما تجده هناك.‬
‫ثمة طريق واحد للوصول إلى "إفرست"،‬
‫ورحلة سير لمدة أسبوع عبر وادي "كومبو".‬
‫أراضي شعب "شيربا".‬
‫تلاشى "آبو". لا يعلم أحد ما حلّ به.‬
‫لكن إن كان لا يزال في المنطقة،‬
‫فسأعثر عليه.‬
‫هل من أحد هنا؟‬
‫مرحبًا، هل من أحد هنا؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫مرحبًا، أنا صحفيّ. أعمل لصالح جريدة يابانية.‬
‫أُدعى "فوكاماشي".‬
‫- ارحل من هنا يا "فوكاماشي".‬
‫- لن أطيل بقائي.‬
‫- أود عن أسألك بعض الأسئلة لكي أحضّر…‬
‫- ليس لديّ ما أقوله.‬
‫رأيتك في "كاتماندو" مع ذلك الشاب.‬
‫كاميرا الجيب. هل وجدتها على جبل "إفرست"؟‬
‫- لأن ذلك يعني أنها…‬
‫- عمّ تتحدّث؟ دعني وشأني.‬
‫أعلم أنّك تخطط هذا الشتاء‬
‫لتسلّق واجهة "إفرست" الجنوبية الغربية.‬
‫لن أخبر أحدًا. أود أن أوثّق رحلة تسلّقك.‬
‫دعني أرافقك. سأكون خلفك.‬
‫لن تراني حتى. سألتقط الصور فحسب.‬
‫إن ذهبت بمفردك ووصلت إلى القمة،‬
‫لن يدرك أحد ذلك.‬
‫أهذا ما تريده؟‬
‫يلزمك دليل يثبت صعودك إلى القمة.‬
‫تحتاج إليّ.‬
‫لا أحتاج إلى أحد. والآن، ارحل من هنا.‬
‫دعني أتسلّق معك. سأنفّذ كل ما تقوله!‬
‫لقد تأخرت. توقفت من زمن طويل.‬
‫انتهى كل شيء الآن.‬
‫لا، مهلًا. لا تفعل هذا.‬
‫قلت إنه انتهى، أتفهم؟ ارحل!‬
‫- لكن…‬
‫- اغرب عن وجهي!‬
‫حسنًا.‬
‫أعلم أنك تتسلّق الجبال حتى الآن.‬
‫سآتي معك ولن تتمكن من ردعي.‬
‫سأكون هناك. أتسمعني؟‬
‫سأكون بانتظارك في قاعدة التخييم‬
‫هذا الشتاء.‬
‫لطالما كان تسلّق الجبال‬
‫منافسة ينتصر فيها من يقهر قممًا أعلى.‬
‫حين تُبلغ القمة، قد تظن أن المنافسة انتهت.‬
‫لكن الحقيقة غير ذلك.‬
‫يجد متسلّق الجبال تحديات جديدة باستمرار.‬
‫إن لم يجد قمة أعلى،‬
‫سيسعى لاجتياز الطريق الأصعب،‬
‫أو يتسلّق بسرعة أكبر‬
‫أو بمفرده، أو دون الأكسجين.‬
‫باختصار، لا نهاية للمنافسة.‬
‫بُلغت قمة "إفرست" في عام 1953‬
‫من جهة الأراضي النيبالية،‬
‫ومن غير أكسجين في عام 1978،‬
‫بعد سنتين، على انفراد‬
‫عبر ممر "نورتون كولوار".‬
‫في شتاء عام 1985 عزم "آسي" على تسلّق‬
‫الواجهة الجنوبية الغربية الخطرة.‬
‫من غير المتوقع أن ينجو.‬
‫لذلك تبقى الواجهة الجنوبية الغربية‬
‫قمة عصية على القهر شتاءً.‬
‫عزم "آبو" على تسلّقها بمفرده‬
‫من دون الأكسجين.‬
‫فرصة لن أسامح نفسي إن لم أستغلّها.‬
‫- ما أحوال الطقس؟‬
‫- يجب أن ننتظر.‬
‫نظرًا للرياح التي تأتي من الوادي،‬
‫تتجمع الغيوم أعلى القمم.‬
‫ستُثلج مجددًا عما قريب.‬
‫لا يجوز الانطلاق لمدة ثلاثة أيام.‬
‫أو ربما أربعة.‬
‫إضافةً إلى يوم رابع كي يرقد الثلج. سننتظر.‬
‫كم يومًا سيستغرق التسلق؟ أسبوع؟‬
‫- ثلاثة أيام وأربع ليال.‬
‫- هل هذا ممكن؟‬
‫إنه السبيل الوحيد للنجاح.‬
‫هل تعرف قوانين التسلّق المنفرد؟‬
‫لا تواصل ولا تدخّلات.‬
‫التقط الصور فحسب.‬
‫إن وقعت في مأزق، تنحّ جانبًا ولا تتدخّل.‬
‫إن وقعت في مأزق،‬
‫فلا تعتمد عليّ أيضًا. مفهوم؟‬
‫مفهوم.‬
‫حسنًا، ليلة هانئة.‬
‫لا تحكم عليه بسرعة.‬
‫قريبًا سيمضي على وجوده هنا ثماني سنوات.‬
‫يستعدّ منذ ثماني سنوات. هذا ما يحيا لأجله.‬
‫هذا التسلّق هو هدفه الوحيد.‬
‫لن يسمح لشيء أن يحول دون تحقيقه.‬
‫لا أنوي ذلك…‬
‫أعلم.‬
‫من الجيد أنك هنا.‬
‫لن يعترف بذلك،‬
‫لكنه سيحتاج إلى صورك في حال وصل إلى القمة.‬
‫لكنك لست مثله.‬
‫حدودك ليست حدوده.‬
‫لا تحاول اللحاق به مهما كان الثمن.‬
‫إذا شعرت أنك عاجز عن المتابعة، لا تكمل.‬
‫عد أدراجك.‬
‫ستشعر بصداع بسبب نقص الأكسجين‬
‫عند بلوغ ارتفاع 7,500 متر،‬
‫وستشعر بصعوبة في إكمال الطريق.‬
‫هذا طبيعيّ.‬
‫فوق ارتفاع ثمانية آلاف متر،‬
‫ستصل إلى منطقة الموت.‬
‫لم يُخلق الجسد البشري‬
‫للنجاة على ارتفاع كهذا.‬
‫ينبغي أن تتحرك بسرعة وإلا لن تنجو.‬
‫مفهوم؟‬
‫مفهوم.‬
‫هل أنت مستعد؟‬
‫ماذا عنك؟‬
‫أظن ذلك.‬
‫ما تفعله محفوف بالمخاطر.‬
‫لا جدوى منه إن لم يكن كذلك.‬
‫لماذا تفعله؟ مات "آسي" وانتهت المنافسة.‬
‫لماذا تصرّ على اللحاق بي؟‬
‫من أجل بعض الصور في المجلات؟‬
‫من أجل ثمن المقالة؟ لماذا؟‬
‫هنالك لذة تفوق ذلك.‬
‫متى تذوّقت طعمها، ستُدمنها. لن يهمّك سواها.‬
‫هكذا هي الحال.‬
‫هل وجدتها هنا؟‬
‫هل كانت الكاميرا على "إفرست"؟‬
‫أهي حقًا كاميرا…‬
‫تثير غضبي بأسئلتك. الكاميرا ليست لأحد.‬
‫حضّر حقيبتك. سننطلق غدًا.‬
‫هيا.‬
‫"آبو".‬
‫لا.‬
‫هيا.‬
‫كيف حالك يا "آبو"؟ هل نمت جيدًا؟‬
‫بخير. كانت ليلة هادئة.‬
‫لحسن حظك. عصفت رياح قوية هنا.‬
‫هل أنت ملتزم بالوقت؟‬
‫سأنطلق عند الـ6:00 صباحًا كما هو مُخطط له.‬
‫إن استمرّ هذا الطقس،‬
‫يُفترض أن أعبر صخرة "وورشيب" بسهولة‬
‫وأصل إلى "غري تاور" عند الغسق.‬
‫حسنًا. أعلمني إن حدث أي تغيير. حظًا موفقًا!‬
‫هل تسمعني يا "آبو"؟‬
‫أسمعك. ما الأمر؟‬
‫الأحوال الجوية في تغيّر.‬
‫تنشأ عاصفة في الممر الجنوبيّ‬
‫بسرعة رياح 200 كيلومتر في الساعة.‬
‫- تتجه نحوكما. لا تهدرا الوقت.‬
‫- عُلم.‬
‫اللعنة!‬
‫هيا!‬
‫هيا، تحركي!‬
‫"فوكاماشي"!‬
‫"فوكاماشي"! استيقظ!‬
‫كيف تشعر؟ أتظن أن بإمكانك المتابعة؟‬
‫- اتركني.‬
‫- لا تجادل. اخلع حقيبة الظهر.‬
‫- لا!‬
‫- أعطني فأسك. إنه يعوق الطريق.‬
‫اخلع شريط المخالب. دعني أتولى الأمر!‬
‫توقف، لن تتمكن من الوصول! سنعلق كلانا هنا!‬
‫تمسّك جيدًا. لا تقلق.‬
‫اشرب.‬
‫آسف، إنه ذنبي.‬
‫اشرب، تحتاج إلى استعادة السوائل.‬
‫لماذا عدت لإنقاذي؟‬
‫اتفقنا ألّا تتدخّل.‬
‫لم أنقذك تمامًا. لا يزال أمامك طريق العودة.‬
‫إن لم تهدأ العاصفة، فسيكون عصيبًا.‬
‫إذًا، انتهى الأمر؟‬
‫خسرنا الكثير من الوقت. والوقت محدود.‬
‫السبيل الوحيد هو عبر "ذا يلو باند".‬
‫لا. إنه مكشوف تمامًا في هذا الوقت من السنة.‬
‫والصخرة هشّة.‬
‫طول الحبل غير كاف. إنه…‬
‫مستحيل.‬
‫سنتوقف هنا.‬
‫اسحب ساقيك إلى الداخل.‬
‫وجدتها هنا.‬
‫قرب النتوء الصخري.‬
‫الكاميرا.‬
‫حاولت تسلّق الواجهة الجنوبية الغربية‬
‫عدة مرات وفشلت.‬
‫كانت الأحوال الجوية سيئة في الشتاء الماضي.‬
‫بعد عبور "غري تاور" أضعت الاتجاهات.‬
‫كانت القمة قريبة،‬
‫لكن إيجاد الطريق إليها كان مستحيلًا.‬
‫كنت مُنهكًا وأبحث عن مكان أحتمي فيه.‬
‫كان هناك.‬
‫وتظن أنه…‬
‫بلغ القمة؟ سيخيب أملك.‬
‫شُوهد آخر مرة على ارتفاع 8,700 متر.‬
‫وجدته على ارتفاع أعلى بقليل.‬
‫لست واثقًا إن كان يصعد أم ينزل.‬
‫يمكننا المعرفة من الصور.‬
‫ما الفرق؟‬
‫شكرًا.‬
‫هلّا ننطلق؟‬
‫توخّ الحذر.‬
‫قد تعود العاصفة،‬
‫وتكون هبّات الرياح أقوى بعد الممر.‬
‫ولن أساعدك هذه المرة.‬
‫انتظر، لست ذاهبًا…‬
‫يجب أن تصل إلى الوادي بحلول الظهيرة.‬
‫لا تهدر وقتك كثيرًا.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫بخير. هل عاد "آبو"؟‬
‫ليس بعد.‬
‫أوصل إلى القمة؟‬
‫لا أدري. آخر تواصل لنا عبر المذياع‬
‫كان البارحة صباحًا.‬
‫كان على وشك تسلّق القمة. بدا لي وكأنه بخير.‬
‫لم أسمع خبرًا منه بعدها.‬
‫ثمة خطب ما.‬
‫لعلّ سوء الأحوال الجوية يعوق طريقه.‬
‫يجب أن ننتظر.‬
‫يومًا آخر.‬
‫واحدًا فقط.‬
‫لا جدوى، انتهى الأمر.‬
‫هيا بنا.‬
‫طلب مني أن أعطيك هذه.‬
‫إن كنت تقرأ هذه الرسالة،‬
‫فهذا يعني أنني لم أعد.‬
‫احتفظ بالكاميرا.‬
‫لعل فيها ما تريد معرفته عن "مالوري".‬
‫لكي ترى عملك يكتمل.‬
‫لكن إن كنت تتساءل لماذا فعلها،‬
‫ولماذا أفعل هذا،‬
‫لن تجد الإجابة فيها.‬
‫بما أنك هنا، فلديك فكرة عن هذا الشعور.‬
‫أيًا كان ما قادك إلى هنا،‬
‫هو الذي يدفعني للتسلّق.‬
‫لا أعرف ما هو.‬
‫توقفت عن التساؤل عندما أدركت‬
‫أنني لا أستطيع العيش من دونه.‬
‫يبحث الجميع عن معنى لحياتهم، أما أنا فلا.‬
‫التسلّق هو الشيء الوحيد الذي يشعرني‬
‫بأنني على قيد الحياة.‬
‫لذا استمررت بالتسلّق حتى آخر نفس.‬
‫دون الشعور بالندم.‬
‫كان "آبو" محقًا.‬
‫عرفت حل لغز "مالوري"، لكنني لم أكتف.‬
‫لم السعي وراء القمم الأعلى؟‬
‫ليكونوا السبّاقين؟‬
‫لم المخاطرة بالموت؟‬
‫لم هذه التصرفات العقيمة؟‬
‫الآن بتّ أعرف.‬
‫لا ضرورة لوجود سبب.‬
‫بالنسبة إلى البعض،‬
‫الجبال ليست هدفًا، بل رحلة.‬
‫والقمة خطوة.‬
‫متى بلغتها، بحثت عن التالية.‬